
Настройка прав пользователю
===========================

После добавления пользователя в личный кабинет он отображается в разделе **“Администрирование”** на вкладке **“Пользователи”**. В списке пользователей отображается его имя, email и статус.

Возможные значения статуса:

* Отправлено приглашение — пользователю на email отправлено приглашение для регистрации в личном кабинете.

* Активный — пользователь принял приглашение и завершил регистрацию в личном кабинете. При необходимости его можно заблокировать, тем самым ограничить доступ в личный кабинет.

* Ошибка отправки приглашения — по техническим причинам произошла ошибка отправки приглашения. В этом случае можно повторить отправку или удалить пользователя.

* Срок приглашения закончился — пользователь не успел перейти по ссылке из приглашения и срок его действия истек. При необходимости можно отправить новое приглашение или удалить пользователя.

* Заблокирован — пользователь заблокирован и не имеет доступа в личный кабинет. При необходимости его можно разблокировать.

Как только пользователю отправлено приглашение или он уже перешел в статус “Активный”, ему можно настроить права. Для этого необходимо выполнить следующее:

1. На вкладке **“Пользователи”** нажать на имя нужного пользователя.

2. На открывшейся странице в блоке **“Общие права доступа”** включить переключатель **“Администрирование”**, если пользователю необходимо дать права администратора системы.

3. Следом за общими правами доступа будет указана команда или команды, в которые включен пользователь. Каждой команде соответствуют определенные права. Для активации необходимо включить переключатель напротив нужной команды и установить требуемые права. Подробнее о командах в статье :doc:`teams`.


