
Просмотр статистики рассылки
============================

После создания и запуска рассылки в личном кабинете есть возможность посмотреть статистику конкретной рассылки. Для этого необходимо перейти в раздел **“Рассылки”** на вкладку **“Отправленные”** и в списке рассылок нажать на строку с нужной рассылкой. Откроется страница с подробной информацией: прогресс, дата начала и окончания, скорость рассылки и текст сообщения.

На вкладке **“Статистика”** отображается информация по статусам сообщений рассылки:

* отправленных;

* доставленных;

* недоставленных;

* неотправленных.

.. note:: Недоставленное сообщение в случае каскадной отправки — сообщение, которое не удалось доставить ни по одному каналу.

В случае Telegram-рассылки дополнительно отображается:

* информация о прочитанных сообщениях (число абонентов, увидевших хотя бы один показ);

* общее число прочитанных сообщений;

* общее число переходов по ссылке;

* среднее число показов на одного абонента;

* CTR — отношение общего числа переходов по ссылке к общему числу прочитанных сообщений. Измеряется в процентах.

Для просмотра более детальной информации по конкретному номеру необходимо перейти на вкладку **“Детализация”**. В таблице отображаются следующие параметры:

* Телефон получателя — номер телефона абонента;

* Канал — канал отправки сообщения;

* Направление — оператор абонента; 

* Регион — регион абонента; 

* Кол-во частей — количество частей в сообщении;

* Статус — статус сообщения.

Возможные значения статусов сообщений:

* “Ожидает отправки” — сообщение находится в очереди на отправку;

* “Отправлено” — сообщение отправлено абоненту;

* “Не отправлено” — сообщение не отправлено абоненту по техническим причинам;

* “Доставлено” — сообщение доставлено;

* “Не доставлено” — сообщение не доставлено абоненту;

* “Прочитано” — сообщение просмотрено абонентом (для канала отправки Viber и Telegram).

Чтобы скачать детальную информацию, необходимо нажать на кнопку **<Скачать детализацию>** и выбрать нужный формат — .csv или .xlsx.
