
Работа с разделом "Рассылки"
============================

После создания и запуска рассылки в личном кабинете она отображается в разделе **“Рассылки”** на вкладке **“Отправленные”**. Информация выводится в табличном виде со следующими параметрами:

* Название — наименование рассылки;

* Статус — статус рассылки. Подробнее в разделе `Статусы рассылок`_;

* Дата создания — дата и время создания рассылки;

* Начало рассылки — дата и время запуска рассылки;

* Каналы — канал, по которому осуществлена рассылка;

* Прогресс рассылки — состояние выполнения рассылки.

Если пользователь состоит в нескольких командах, слева от кнопки создания рассылки находится поле для выбора команды из выпадающего списка. Подробнее о командах можно почитать в статье Что такое команды.

На вкладке **“Черновики”** отображаются все созданные рассылки, которые еще не были запущены. Список таких рассылок представлен в табличном виде со следующими параметрами:

* Название;

* Статус;

* Дата создания;

* Каналы;

* Кнопка удаления рассылки.


Статусы рассылок
----------------

После создания и запуска рассылки она может быть в следующих статусах:

* Новая — рассылка создана, но контакты еще не обработаны;

* Обработка контактов — система обрабатывает список абонентов, загруженный пользователем;

* Ожидает отправки — загруженный список абонентов обработан успешно, ожидается запуск рассылки пользователем;

* Запланирована — рассылка запущена, но отправка произойдет в будущем согласно заданному расписанию;

* Выполняется — происходит отправка сообщений абонентам;

* Приостановлена по расписанию — выполнение рассылки приостановлено в связи с паузой согласно заданному расписанию. Рассылка возобновится по заданному графику;

* Приостановлена — выполнение рассылки приостановлено пользователем;

* Завершена — рассылка успешно завершена, все сообщения обработаны;

* Завершена по расписанию — рассылка окончена согласно заданному расписанию (не все сообщения могут быть обработаны к этому моменту);

* Прервана — выполнение рассылки прервано пользователем или произошла неустранимая ошибка.
