
Создание SMS-рассылки
========================

Для создания SMS-рассылки необходимо выполнить следующее:
 
1. В личном кабинете перейти в раздел **“Рассылки”**, нажав на соответствующую иконку в левом меню страницы.

2. В открывшемся разделе в правом верхнем углу нажать на кнопку **<Создать рассылку>**.
 
3. Ввести название рассылки, нажав на знак “карандаш” вверху страницы.
 
4. В блоке **“Параметры рассылки”** задать необходимые параметры: отложенная отправка, дата окончания или расписание рассылки. Подробнее о данных параметрах в статьях:
 
   * `Отправка отложенной рассылки`_; .. `Отправка отложенной рассылки`: https://doc.rapporto.ru/lk/delayed_sender.html

   * Указание даты окончания рассылки; :doc: `delayed_sender`

   * Добавление расписания рассылки.

.. note:: Если при выставлении параметров рассылки они будут противоречить друг другу (например, дата и время отложенной отправки раньше, чем указано в расписании рассылки), система на даст запустить рассылку и выведет предупреждение о необходимости скорректировать параметры рассылки.

5. В блоке **“Получатели”** добавить список контактов — загрузить файл с номерами телефонов или указать их вручную. Для добавления файла необходимо нажать на область для загрузки и выбрать ранее подготовленный файл со списком контактов (подробная информация о формировании файла в статье Создание файла для рассылки). Чтобы указать номера вручную, нужно нажать на вкладку **“Вручную”** и ввести номера телефонов через запятую, точку с запятой или каждый с новой строки. Для абонентов РФ номер должен состоять из 11 цифр и начинаться с цифры 7, например, 79990002233. Статус обработки контактов, а также информация о валидных и не валидных номерах будет отображена под формой предпросмотра текста сообщения.
 
6. Добавить канал рассылки — SMS. 
 
7. В открывшейся форме:
 
   * в поле **“Имя отправителя”** выбрать сервисное имя (подпись), которые вы используете для рассылок;
 
   * в поле **“Текст сообщения”** указать текст сообщения. При вводе счетчик, расположенный под формой ввода текста, отображает информацию об оставшемся количестве символов в одной части SMS-сообщения, количество частей и сколько всего введено символов. Пример сообщения будет отображен в форме предпросмотра текста, расположенной справа. Для автоматического преобразования двойных пробелов в одинарные необходимо на панели инструментов нажать на кнопку **“Удалить лишние пробелы”**.

8. Нажать на кнопку запуска рассылки в правом верхнем углу.
 
