Создание Viber-рассылки
========================== 
 
Для создания Viber-рассылки необходимо выполнить следующее:

1. В личном кабинете перейти в раздел **“Рассылки”**, нажав на соответствующую иконку в левом меню страницы.
 
2. В открывшемся разделе в правом верхнем углу нажать на кнопку **<Создать рассылку>**.
 
3. Ввести название рассылки, нажав на знак “карандаш” вверху страницы.
 
4. В блоке **“Параметры рассылки”** указать значения необходимых параметров: отложенная отправка, дата окончания или расписание рассылки. Подробнее о данных параметрах в статьях:
 
   * :doc:`delayed_sender`;

   * :doc:`date_of_end`;

   * :doc:`schedule`.

.. note:: Если при указании значений параметров рассылки они будут противоречить друг другу (например, при выборе даты и времени старта отложенной отправки раньше даты, указанной в расписании рассылки), система временно заблокирует запуск рассылки и выведет предупреждение о необходимости корректировки значений параметров рассылки.
 
5. В блоке **“Получатели”** добавить список контактов — загрузить файл с номерами телефонов или указать их вручную. Для добавления файла необходимо нажать на область для загрузки и выбрать предварительно подготовленный файл со списком контактов (см. :doc:`file_sender`). Чтобы указать номера вручную, нужно нажать на вкладку **“Вручную”** и ввести номера телефонов через запятую, точку с запятой или каждый с новой строки. Для абонентов РФ номер должен состоять из 11 цифр и начинаться с цифры 7, например, 79990002233. Статус обработки контактов, а также информация о валидных и невалидных номерах будет отображена под формой предпросмотра текста сообщения.
 
6. Добавить канал рассылки — Viber.

7. В открывшейся форме:

   * в поле **“Имя отправителя”** выбрать сервисное имя (подпись), которое вы используете для рассылок;

   * в поле **“Текст сообщения”** указать текст сообщения. Счетчик, расположенный под формой ввода текста, при вводе отображает информацию об оставшемся количестве символов и количестве уже введенных символов. Для автоматического преобразования двойных пробелов в одинарные необходимо на панели инструментов нажать на кнопку **<Удалить лишние пробелы>**;

   * при необходимости добавить изображение, нажав на форму загрузки. Допустимые форматы — JPG или PNG размером до 300 Кбайт;

   * опционально добавить кнопку, указав ее название и добавив ссылку для перехода. Пример сообщения с картинкой и кнопкой будет отображен в форме предпросмотра текста, расположенной справа.

.. note:: Допустимые варианты Viber-сообщений: только текст, только изображение, текст + кнопка, текст + изображение + кнопка.

8. Нажать на кнопку запуска рассылки в правом верхнем углу.
 
 
